السلام عليكم
عادةً ما تكون الأمراض تهديدًا حقيقيًا لحياة الإنسان وخطرًا قد يضع نهاية سيئة له
إلا ان هناك بعض الأمراض النادرة التى يمكن أن تسبب جوانب خارقة للمُصاب
وتُعطيه قوى عظمى لم يكن يحلم بها من قبل
ستتعرفون عليها فى هذا الفيديو
لكن أولاً
تأكد من الضغط على زر اللايك
والاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس
فرط التنسج العضلى
Myostatin-related muscle hypertrophy
حالة وراثية نادرة تتميز بانخفاض الدهون فى الجسم
وزيادة حجم العضلات و الهيكل العظمى
الأفراد المتضررين لديهم ما يصل إلى ضعف الكمية المعتادة من كتلة العضلات في أجسادهم
لا يسبب تضخم العضلات المرتبط بالميوستاتين
أى مشاكل طبية
كما أن الأشخاص المصابون به طبيعيون فكريا
فقدان الشعور بالألم
حالة نادرة تجعل الشخص يفقد أي شعور بالألم الجسدي
المُثير للأمر أنه على الرغم من ندرة هذه المتلازمة
إلا أن حوالي 40 حالة سُجِّلت في السويد فقط
لا تؤثر على الشكل الخارجي أو القوى العقلية
لكنها تجعل المُصاب لا يشعر بأي ألم على الإطلاق مهما بلغت شدته
وتكمن خطورتها فى أنها تجعل الشخص غير قادر على تتبع أي إصابة يتعرض لها بسبب عدم شعوره بها
الأمر الذى يجعله عرضة للموت
فقدان الشعور بالخوف
اضطراب وراثي نادر يؤدي إلى غياب كامل للشعور بالخوف
وهناك 300 شخص فقط حول العالم مصابون بهذا المرض
ويأتى فقدان الشعور بالخوف نتيجة تدمير اللوزة الدماغية
المسؤلة عن الاستجابة للخوف
القدرة على تعلم اى شئ
تعرف بمتلازمة سافانت
وهى حالة نادرة
يصبح المصاب بها شخصا موهوبا للغاية
سواء بالرسم أو العزف أو الحساب وغيرها
كما يمكن له أن يسمى أيام الاسبوع فى أى تاريخ مستقبلى
ومن بين الاشخاص المصابين بها
ستيفن ويلتشر
الذى رسم خريطة مفصلة لمدينة لندن
بعد رحلة واحدة فقط فوق المدينة
متلازمة الرجل الحجرى
واحدا من أغرب الأمراض المتعارف عليها علميا
يعانى منه شخص واحد فقط من كل مليونى شخص
تتحول فيه العضلات والأنسجة الضامة كالأربطة والمفاصل إلى عظام
الأمر حقا لا يحتمل
والمصابون بهذا الخلل الجينى يعانون حقا
حيث تتحول أنسجة الجسم الى عظام تدريجيا
بداية من الرقبة والأكتاف
مرورا بأغشية التجويف الصدرى ووصولا للأطراف
وهو ما يجعل المصابون يعانون تدريجيا
من صعوبة بالحركة والتنفس
وحتى النطق
وتستمر معاناتهم حتى الموت
كثرة الأطراف
حالة مرضية نادرة تعرف باسم بوليميليا
تصيب طفلا واحدا من بين كل مليون طفل
يصاب بها الجنين حينما تنشأ بقايا توأم كان من المفترض أن يكون ملتصقاً بالجنين الأصلي
فقدان الشعور بالبرودة
هناك من الاشخاص من يفقدون الشعور بالبرد مثل الهولندى ويم هوف
الذى تمكن من تحمل البرد مغمورا بالجليد
لمدة 120 دقيقة وهو يرتدي سروالًا قصيرًا فقط
كما انه سبح في الخزانات المتجمدة
دون أن يشتكي من البرد القارص
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم